---
title: "他是男人还是女人"
slug: "224"
date: 2024-11-09T08:26:01+00:00
---
<p>王子邀灰姑娘一起回国，但灰姑娘怕被王子看出她女扮男装，就婉拒了，王子却一再坚持，她只好假装答应，打算悄悄溜走。</p>



<p>哪知道第二天一早，她刚出门，就有一队车马在等着她，王子从一辆马车下来，亲自扶她上车。</p>



<p>没办法，灰姑娘只好和王子同坐一辆马车回去。</p>



<p>刚到王宫，就见一群大臣贵族在门外列队欢迎她，原来国王早为她准备好庆功宴。</p>



<p>当国王问她要什么赏赐时，灰姑娘说她什么都不要，只希望建一个孤儿院。</p>



<p>国王立即答应，还大大称赞她的善心。</p>



<p>灰姑娘很高兴，慢慢也不拘束了，但很快又紧张起来。</p>



<p>有人向她敬酒，她哪会喝酒？喝一口就呛得不断咳嗽。</p>



<p>一个贵族公子挑衅地说：“没想到我们的大英雄和女人一样，不会喝酒！”</p>



<p>一个贵族小姐接过话说：“我看她就是女人！”</p>



<p>灰姑娘不禁大吃一惊，不知道哪里露出破绽。</p>



<p>王子一直对灰姑娘有怀疑，听了这话就问：“你怎么这么说？”</p>



<p>“他说他是男人，可他没有胡须！”</p>



<p>王子一看，对呀！</p>



<p>幸亏灰姑娘机灵，她赶紧说：“我年纪小，胡须还没长出来。”</p>



<p>贵族小姐又说：“你说你是男人，可声音比女人还细！”</p>



<p>王子一想，对呀！</p>



<p>灰姑娘又赶紧说：“因为年纪小，还没变声。”</p>



<p>贵族小姐还要说什么，一个声音说：“行了，我担保，他就是男人，只是年纪有点小，长得英俊，你们就胡说八道说他是女人！”</p>



<p>大家一看，是公爵。</p>



<p>贵族小姐显然不服气，但不敢再出声，她向公爵行了个礼，走开了。</p>



<p>灰姑娘松了口气，正要感谢公爵给她解围，却听公爵亲切地问：“你愿意和我女儿结婚吗？”</p>
